(All people, incidents, and backgrounds...)
(Semua orang, kejadian dan latar belakang…)
(in this drama are fictitious and unrelated to reality.)
(dalam drama ini adalah fiksyen dan tak berkaitan dengan realiti.)
(Also, children and animals were filmed under production guidelines.)
(Rakaman kanak-kanak, haiwan juga mematuhi panduan penerbitan.)
Madam, here is the Dear Margaux 2005 you mentioned.
Puan, inilah Dear Margaux 2005 yang puan sebutkan.
Oh, you found it.
Oh, kamu dapat jumpa.
The 2005 is acknowledged as...
Tahun 2005 diakui sebagai…
the best vintage even in Bordeaux.
vintaj terbaik walaupun di Bordeaux.
It's a very rare wine.
Inilah wain yang sangat jarang didapati.
It's a wine you can't help but love.
Inilah wain yang kamu pasti suka.
Hemingway loved this win so much...
Hemingway sangat menyukai wain ini…
that he named his granddaughter Margaux Hemingway.
sampaikan dia menamakan cucu perempuannya Margaux Hemingway.
- Please prepare it well. - Yes, ma'am.
- Sila sediakan dengan baik. - Ya, puan.
What is the occasion today that you're paying so much attention?
Ada apa acara hari ini sampaikan puan begitu nantikan?
It's the kids' tenth wedding anniversary.
Hari ini ulang tahun perkahwinan kesepuluh anak-menantu saya.
They got married in 2005.
Mereka berkahwin pada tahun 2005.
You're so meticulous.
Puan memang begitu teliti.
They're my family. I should take care of them.
Mereka adalah keluarga saya. Saya patut menjaga mereka.
Okay, then I'll prepare it well.
Baiklah, saya akan menyediakannya dengan sebaiknya.
Madam Hong has prepared this wine for you.
Puan Hong telah menyediakan wain ini untuk encik.
Oh, Mother did?
Oh, ibu sediakan?
Yes.
Ya.
A toast.
Bersulang.
(VIP, Jung Sun Hee, Honghak Hospital)
(VIP, Jung Sun Hee, Hospital Honghak)
Who are you, ma'am?
Siapa awak, puan?
If you watch TV until too late, you won't be able to sleep well.
Jika tengok TV sampai lewat malam, awak takkan dapat tidur lena.
When you can't sleep,
Apabila awak tak boleh tidur,
this kind of thing is all right too.
makan makanan seperti ini juga boleh.
Is it time for me to go to sleep?
Adakah masa untuk saya tidur?
I'm sleepy.
Saya mengantuk.
I want to sleep.
Saya nak tidur.
Lie down.
Baringlah.
Hemingway's "The Old Man and the Sea."
Hemingway "The Old Man and the Sea."
Have you read it?
Awak ada membacanya?
An old fisherman, who's on a sailboat by himself,
Kisah seorang nelayan tua,
spends four days and nights...
menghabiskan empat hari dan malam…
in a grueling fight to catch a marlin.
dalam perjuangan yang melelahkan untuk menangkap ikan marlin.
Of course, he successfully catches the fish,
Sudah tentu, dia berjaya menangkap ikan itu,
but on his way home, he meets a bunch of sharks.
tetapi dalam perjalanan pulang, dia bertemu dengan sekumpulan jerung.
He loses everything...
Dia kehilangan segalanya…
except the bones of the marlin left on his boat.
kecuali tulang marlin yang ditinggalkan di atas botnya.
"Now, home won't be too far away."
"Sekarang, rumah tak terlalu jauh."
The old fisherman doesn't despair.
Nelayan tua itu tak putus asa.
He thinks about those who worry about him,
Dia berfikir tentang mereka yang bimbang tentang dia,
and he returns home safe and sound.
dan dia pulang dengan selamat.
I think Yeong Won was the one...
Saya rasa Yeong Won orang…
who made that kind of home for me.
yang membuat suasana rumah seperti itu untuk saya.
Ms. Jung.
Cik Jung.
Today is the kids' tenth wedding anniversary.
Hari ini ulang tahun perkahwinan anak-menantu kita yang kesepuluh.
As long as the kids are happy,
Asalkan anak-anak bahagia,
that's all that matters.
itu saja yang penting.
Director No would understand too.
Pengarah No akan faham juga.
(Restricted Number)
(Nombor Terhad)
(What would it feel like for the world to know your family's secret?)
(Bagaimana rasanya jika satu dunia mengetahui rahsia keluarga awak?)
That's why I'm saying this.
Itu sebabnya saya mengatakan ini.
I think I should handle...
Saya rasa saya perlu mengendalikan…
a girl who's as crazy as you.
seorang perempuan gila seperti kamu.
Lee Se Na.
Lee Se Na.
I told you that I'd handle you.
Saya dah cakap yang saya akan uruskan kamu.
(Monday, December 25)
(Isnin, 25 Disember)
Ms. No.
Cik No.
Mother.
Ibu.
- Are you okay? - I'm not sure.
- Ibu tak apa-apa? - Saya tak pasti.
I don't know...
Saya tak tahu…
I think I just lost consciousness for a little while.
Saya rasa saya baru tak sedarkan diri untuk seketika.
How did you get here?
Macam mana ibu boleh sampai ke sini?
I got a text message...
Saya dapat mesej…
saying they'd reveal our secrets.
mengatakan yang mereka akan mendedahkan rahsia kita.
I thought it was Lee Se Na.
Saya fikir ini perbuatan Lee Se Na.
So, I was going to take care of this myself.
Jadi, saya nak uruskan ini sendiri.
I was going to meet with her...
Saya nak berjumpa dengannya…
and put an end to all this.
dan menamatkan semua ini.
Did you meet with Lee Se Na?
Ibu dapat ke bertemu dengan Lee Se Na?
Someone attacked me.
Ada seseorang menyerang saya.
I think I was in a scuffle.
Saya rasa saya terlibat dalam pergaduhan.
But I didn't kill him. It wasn't me.
Tapi saya tak bunuh dia. Bukan saya.
I didn't kill him.
Saya tak membunuh dia.
Mother, you have to pull yourself together.
Ibu,
Okay.
Baik.
Stay where you are.
Kekal di mana awak berada.
We're the police.
Kami adalah polis.
Yes, I just sent you an address.
Ya, saya baru hantar alamat kepada awak.
Please send backup.
Sila hantar bantuan sandaran.
A murder case.
Kes pembunuhan.
One victim. Two suspects.
Ada seorang mangsa. Dua suspek.
Given the circumstances,
Memandangkan keadaan,
we'll have to take you both in to the station.
kami perlu membawa awak berdua ke balai.
(Police)
(Polis)
(Chapter 10: Gone Night)
(Bab 10: Malam Yang Tidak Kembali)
It was Dr. No Yeong Won, right?
Tadi itu Doktor No Yeong Won, bukan?
She probably has almost everything. What's going on?
Dia hampir memiliki segala-galanya. Apa yang sedang berlaku?
There you go again with your useless worries.
Tengoklah kamu buat andaian yang tak berasas.
This is not yours to concern.
Ini bukan urusan kamu.
Still, she got caught right at the murder scene.
Namun, dia ditahan di tempat kejadian.
I wonder what she will do.
Saya tertanya apa yang dia akan lakukan.
The other woman was her mother-in-law, right?
Seorang lagi itu ibu mentua dia, bukan?
Don't jump to conclusions.
Jangan cepat buat andaian.
We aren't sure who murdered the victim yet.
Kami tak pasti siapa yang membunuh mangsa lagi.
But given the circumstances,
Tapi berdasarkan keadaan,
her mother-in-law is most likely the culprit, no?
berkemungkinan besar ibu mentuanya yang bersalah, bukan?
We'll see about that.
Kita akan lihat tentang itu.
Go and collect everything you find.
Pergi kumpulkan semua bukti yang kamu temui.
Yes, sir.
Baik, tuan.
You went to the vacation home after receiving the text?
Awak pergi ke rumah percutian selepas menerima mesej?
Yes.
Ya.
You must be frustrated because of your son.
Awak pasti kecewa kerana anak awak.
I don't think that's frustrating.
Saya tak fikir ia mengecewakan.
Well, right.
Baik, betul.
Anyway,
Apa pun,
you said this woman named Lee Se Na sent you this text.
awak kata perempuan Lee Se Na ini mesej ini pada awak.
But it was a burner phone that it can't be tracked.
Tapi ia adalah telefon pakai buang yang tak dapat dikesan.
I'm sure of it.
Saya yakin dengannya.
She called me as soon as I got the text.
Dia telefon saya sebaik saja saya dapat mesej itu.
It's not that you recorded the call.
Bukannya awak merakam panggilan itu.
You can't prove that the caller was Lee Se Na.
Awak tak boleh buktikan yang pemanggil itu ialah Lee Se Na.
Anyway, when you came to the vacation home,
Apa pun, bila awak datang ke rumah percutian,
Lee Se Na wasn't there, and you found An Yo Sub dead.
Lee Se Na tiada di sana, dan awak mendapati An Yo Sub dah mati.
And your mother-in-law, Hong Sa Kang, was there.
Dan ibu mentua awak, Hong Sa Kang, berada di sana.
Is this correct?
Adakah ini betul?
Yes.
Ya.
You said when you arrived at the vacation home,
Awak berkata apabila awak tiba di rumah percutian,
somebody attacked you.
ada seseorang menyerang awak.
Given the circumstances, that was most likely An Yo Sub.
Memandangkan keadaan,
It was so dark...
Keadaan sekeliling sangat gelap…
that I didn't get to see who it was.
sampaikan saya tak nampak pun siapa itu.
And the person made me pass out.
Dan orang itu membuatkan saya pengsan.
I'm sure they used a cloth with chloroform on it.
Saya pasti mereka gunakan kain yang diletakkan kloroform di atasnya.
The dead man is speechless.
Orang yang mati itu terdiam.
The killer has no memory.
Pembunuh tak mempunyai ingatan.
I didn't kill him.
Saya tak membunuh dia.
Something happened...
Ada sesuatu berlaku…
while I was unconscious.
semasa saya tak sedarkan diri.
But no evidence proves that you passed out.
Tapi tiada bukti yang membuktikan awak pengsan.
So how can we be sure that you didn't kill him?
Jadi macam mana kami boleh pastikan yang awak tak membunuh dia?
Because I'm not that kind of person.
Sebab saya bukan seseorang yang macam itu.
I wondered who Lee Se Na was.
Saya tertanya-tanya siapa Lee Se Na.
Oh, dear. She was your husband's mistress,
Oh Tuhan.
and you recently reported her to the police.
dan baru-baru ini awak melaporkannya kepada polis.
She has been...
Dia telah…
blackmailing me.
memeras ugut saya.
Mr. An Yo Sub testified...
Encik An Yo Sub memberi keterangan…
that Lee Se Na had nothing to do with it.
yang Lee Se Na tiada sebarang kaitan dengannya.
Thus, she was released for lack of evidence.
Oleh itu, dia dibebaskan kerana kekurangan bukti.
Given your situation,
Memandangkan keadaan awak,
you must've been very angry at him. Right?
awak pasti sangat marah kepada Encik An Yo Sub. Betul?
I wouldn't kill someone out of anger.
Saya takkan membunuh seseorang kerana rasa marah.
Right.
Betul.
You may not have intended to murder him.
Awak mungkin tak berniat untuk membunuh dia.
We'll have to wait...
Kita kena tunggu…
for the exact estimated time of death and autopsy result.
untuk anggaran masa tepat kematian dan keputusan bedah siasat.
But both Ms. Hong and you...
Tapi Cik Hong dan awak…
had a good enough motive...
mempunyai motif yang cukup tepat untuk membunuh Encik An Yo Sub.
Or you may be accomplices.
Atau awak mungkin bersubahat.
Accomplices?
Rakan sejenayah?
Look.
Dengar ini.
Let me make this one thing clear.
Biar saya jelaskan satu perkara ini.
Ms. No...
Cik No…
arrived after I woke up.
tiba selepas saya sedar.
I clearly remember this.
Saya ingat dengan jelas ini.
And Ms. No wouldn't do such a thing.
Dan Cik No tak akan melakukan perkara sedemikian.
Are you admitting that you were alone...
Awak mengakui yang awak bersendirian…
at the murder scene?
di tempat pembunuhan?
No! My mother-in-law would never do such a thing.
Tak!
This is a trap.
Inilah perangkap.
Lee Se Na is trying to frame us for murder.
Lee Se Na cuba perangkap kami dengan kes pembunuhan.
This was why you seemed awkward around your mother and wife.
Itu sebabnya awak kelihatan janggal di sekeliling ibu dan isteri awak.
Well, I understand.
Begini, saya faham.
Speaking of which, are you in touch with Ms. Lee Se Na?
Bercakap mengenainya,
Both of them are pointing her out.
Kedua-duanya memetik nama dia.
No.
Tak.
If Lee Se Na is caught,
Jika Lee Se Na ditangkap,
will it prove their innocence?
adakah ia akan membuktikan mereka tak bersalah?
No.
Tak.
It'll hardly be proven...
Itu tak akan dibuktikan…
unless she admits it herself.
melainkan dia mengaku sendiri.
For now, your mother and wife...
Buat masa ini,
seem to have had a clearer motive to murder Mr. An Yo Sub.
nampaknya mempunyai motif lebih jelas untuk bunuh Encik An Yo Sub.
No. Detective,
Tak. Detektif,
my mother and wife would never kill anyone.
ibu dan isteri saya takkan membunuh sesiapa pun.
Mr. Choi Jae Jin.
Encik Choi Jae Jin.
A crime scene never lies.
Tempat kejadian jenayah tak pernah berbohong.
If they're innocent, the investigation will reveal it.
Jika mereka tak bersalah,
(Cell 10)
(Penjara 10)
(Cell 1)
(Penjara 1)
(Detention Room)
(Bilik Tahanan)
(People's Police Faithful to the Basics)
(Polis Rakyat Yang Menjunjung Asas-Asas)
Ms. No. You may go home now.
Cik No. Awak boleh pulang sekarang.
Oh, and your car is still being investigated.
Oh, dan kereta awak masih disiasat.
Come to reclaim it once the investigation is over.
Datang untuk menuntut semula setelah siasatan selesai.
I'm sorry for the trouble.
Saya minta maaf atas masalah ini.
You've been acquitted.
Awak telah dibebaskan.
Madam Hong...
Puan Hong…
seems to have strongly claimed that she was alone at the scene.
nampaknya dengan tegas mendakwa yang dia bersendirian di tempat kejadian.
(That's right. Ms. No is never the culprit.)
(Betul. Cik No bukan pelakunya.)
(Mr. An was already dead.)
(Encik An telah pun mati.)
What about my mother-in-law?
Bagaimana dengan ibu mentua saya?
The fingerprints found from the murder weapon...
Cap jari ditemui daripada senjata pembunuhan…
and the DNA found at the scene...
dan DNA yang ditemui di tempat kejadian…
all match Madam Hong's.
semua sepadan dengan Puan Hong.
What is going to happen, then?
Kemudian apa yang akan berlaku?
The police are intending to spot her...
Polis berhasrat untuk meletakkan dia…
as the prime suspect.
sebagai suspek utama.
We won't know until the autopsy result comes out,
Kita takkan tahu sehingga keputusan bedah siasat keluar,
but if the victim did die of a stab wound,
tetapi jika mangsa mati akibat tikaman,
it won't be easy for her to avoid the charge.
tak mudah bagi ibu awak mengelak daripada tuduhan itu.
She must have planned...
Dia pasti merancang…
to target me.
untuk menyasarkan saya.
I guess there was a variable.
Saya rasa terdapat pembolehubah.
Because of me, you...
Kerana saya, ibu…
No. Ms. No.
Tak, Cik No.
If her plan went south,
Jika rancangannya tak menjadi, ini sebenarnya lebih baik.
It would've been game over...
Pasti permainan akan tamat…
had you been framed according to her plan.
jika kamu dijangka mengikut rancangannya.
And...
Dan…
I think it's better for me to be at a place like this...
saya rasa…
Mother.
Ibu.
Don't give me that look.
Jangan berikan saya pandangan itu.
I'm just saying I'm stronger than you...
Saya cuma nak cakap yang saya lebih kuat dari kamu…
to handle something like this.
untuk mengendalikan sesuatu seperti ini.
The evidence found at the scene...
Bukti yang ditemui di tempat kejadian…
is what could easily be fabricated.
adalah apa yang mudah direka dan dipalsukan.
Don't worry.
Jangan risau.
I'll find evidence that proves it's Lee Se Na's doing.
Saya akan cari bukti yang membuktikan...
At first, I also thought it'd be Lee Se Na.
Pada mulanya, saya juga fikir ia perbuatan Lee Se Na.
But...
Tapi…
it certainly was a man who attacked me.
pastinya seorang lelaki yang menyerang saya.
It wasn't Lee Se Na but a man?
Bukan Lee Se Na tetapi seorang lelaki?
Don't you have any hypnotizing skills?
Bukan ke kamu ada sebarang kemahiran menghipnotis?
Pardon?
Ya?
As soon as I entered the living room,
Sebaik saja saya masuk ke ruang tamu,
someone covered...
ada seseorang…
my mouth and nose from behind.
menekup mulut dan hidung saya daripada belakang.
He was quite tall.
Dia agak tinggi orangnya.
My head touched his chin.
Kepala saya menyentuh dagu dia.
Something rustling annoyingly too much.
Ada sesuatu bunyi berdesir yang menjengkelkan.
I used my elbow...
Saya gunakan siku…
to push him as hard as I could.
untuk menolak dia sekuat mungkin.
He shouted quietly.
Dia menjerit perlahan.
It was a man. I'm sure of it.
Memang seorang lelaki.
The living room was pitch dark.
Ruang tamu itu gelap gelita.
He pushed me down.
Dia menolak saya ke bawah.
I grabbed something.
Saya ambil sesuatu.
I hit his head with it.
Saya memukul kepalanya dengannya.
But he covered my mouth with a cloth again.
Tapi sekali lagi dia cuba tutup mulut saya dengan kain.
It was so degrading.
Itu sangat memalukan.
And?
Dan?
I don't remember.
Saya tak ingat.
Was that...
Itu…
really Mr. An?
memang betul Encik An ke?
Even so,
Walaupun begitu,
someone killed Mr. An.
ada seseorang membunuh Encik An.
Although that murderer disappeared without a trace.
Walaupun pembunuh itu hilang tanpa jejak.
Do you know the trick...
Kamu tahu tak muslihat…
of a locked room murder case in mystery novels?
kes pembunuhan bilik berkunci dalam novel misteri?
That the murderer is someone who is never on the suspect list.
Yang pembunuh itu seseorang yang tak pernah ada dalam senarai suspek.
Then who could it be?
Kemudian, siapa agaknya?
Who is Lee Se Na's another unpredictable assistant?
Siapa lagi pembantu Lee Se Na yang tak dapat dijangka?
Mother.
Ibu.
You need to bring back your memories as much as you can.
Ibu perlu mengembalikan ingatan ibu sebanyak mungkin.
Yes, I will try.
Ya, saya akan cuba.
Is Dr. Choi...
Adakah Doktor Choi…
in shock?
terkejut?
I guess he can't face you.
Saya rasa dia tak boleh bersemuka dengan ibu.
Right.
Betul.
I don't want to see him right now either.
Saya pun tak nak jumpa dia sekarang.
You should get going.
Kamu patut pergi.
I'll talk to Lawyer Ko.
Saya akan bercakap dengan Peguam Ko.
Yes, Mother.
Ya, ibu.
Honey.
Sayang.
Right now...
Sekarang…
- What are you doing? - Come out.
- Apa yang awak buat? - Keluar.
- This is going to be a hit. - Yes.
- Ini akan menjadi terkenal. - Ya.
They're here.
Mereka di sini.
- Hello. - Anything to say?
- Helo. - Ada apa-apa nak cakap?
Dr. No, I'm from Military Monster.
Doktor No, saya dari Military Monster.
Do you find it unfair?
Awak rasa tak adil?
Then don't hesitate to call us.
Kemudian jangan teragak-agak untuk menghubungi kami.
Any word to the victim?
Ada sebarang kata-kata kepada mangsa?
Do you admit the crime?
Awak mengakui jenayah itu?
- Later. - Don't push.
- Nanti. - Jangan tolak.
I'm from Mint Chocolate Fans. If your mother-in-law's a murderer,
Saya dari Fan Coklat Mint. Jika ibu mentua awak pembunuh,
- it's darn shocking. - Darn shocking!
- ia sangat mengejutkan. - Sangat mengejutkan!
- That's totally shocking. - Yes.
- Itu memang mengejutkan. - Ya.
My mother...
Ibu mentua saya…
isn't a murderer.
bukan pembunuh.
The truth will be revealed soon.
Kebenaran akan terbongkar tak lama lagi.
- Get out of the way. - Come on. Say something.
- Ke tepi. - Lekas. Katakan sesuatu.
- Let me go. - Let me pass through.
- Biarkan saya pergi. - Biar saya lalui.
- Don't push me. - Anything to say?
- Jangan paksa saya. - Ada apa-apa nak cakap?
Say something, will you?
Katakan sesuatu, ya?
Please say something.
Tolong cakap sesuatu.
- Say something before you go. - Remember it's Military Monster.
- Katakan sesuatu sebelum awak pergi. - Ingat ia Military Monster.
What were you doing in the scene?
Apa yang awak lakukan di tempat kejadian?
- Are you going home? - Don't just leave.
- Awak akan pulang? - Jangan pergi begitu saja.
Don't you know when to stay out?
Tak tahu bila nak keluar?
We're going to chase you to the end.
Kami akan mengejar awak hingga ke akhirnya.
Say something to the victim's family.
Katakan sesuatu kepada keluarga mangsa.
You can't just leave like this.
Awak tak boleh pergi begitu saja.
Are they leaving?
Mereka pergi?
Hurry up and chase them.
Cepat kejar mereka.
Dr. No's family gives me the chills.
Keluarga Doktor No buat saya meremang.
I wonder what they said when they called him to the vacation home.
Saya tertanya apa yang mereka kata semasa mereka...
He was their driver.
Dia adalah pemandu mereka.
He couldn't say no to their boss' order.
Dia tak boleh menolak perintah bos mereka.
The phone is turned off.
Nombor yang anda dail tidak dapat dihubungi.
- Dang it. - Please leave a message...
- Tak guna. - Sila tinggalkan pesan…
You little...
Awak ini…
Have you seen the news?
Awak ada menonton berita?
Of course.
Sudah tentu.
I knew she could be really scary, but I didn't expect her to murder.
Saya tahu dia agak menakutkan, tapi tak sangka dia akan membunuh.
Jae Jin must be in huge shock.
Jae Jin pasti terkejut besar.
Perhaps he might see this as a chance.
Mungkin dia...
A chance?
Peluang?
He always wanted to get away from his family,
Dia sentiasa nak berjauhan dengan keluarganya,
and Madam Hong...
dan Puan Hong…
couldn't let him.
takkan benarkan dia.
That's true.
Itu benar.
If it weren't for Madam Hong,
Jika bukan kerana Puan Hong,
he wouldn't have lived that way.
dia tak akan hidup seperti itu.
Only if Madam Hong was gone...
Hanya jika Puan Hong dah tiada…
Get rid of the person you want...
Singkirkan orang yang awak nak…
without getting your hands dirty?
tanpa mengotorkan tangan awak?
It's definitely a chance.
Itu pasti satu peluang.
Am I wrong?
Betul, bukan?
Her fingerprints were found. She's guaranteed to be imprisoned.
Cap jarinya ditemui. Dia pastinya akan dipenjarakan.
By the way,
Oh ya,
do you think Madam Hong really killed him?
awak fikir Puan Hong memang membunuh dia?
Are you getting weak-hearted again?
Awak berlembut hati lagi?
You know what they say?
Awak tahu apa yang orang katakan?
Give him an inch, and he'll take a mile.
Beri dia satu inci, dan dia akan mengambil satu batu.
If you keep acting nice, people will...
Jika awak terus baik hati, orang akan…
They'll think you're a pushover. Are you?
Mereka akan anggap awak seorang yang mudah disuruh-suruh. Awak begitu ke?
I'm no pushover.
Saya bukan mudah disuruh-suruh.
Why does everyone say that but don't get into action?
Mengapa semua orang berkata begitu tetapi tak ada bertindak pun?
Sorry.
Maaf.
I just don't want you...
Saya cuma tak nak awak…
to lose your chance again and regret it. I mean it.
kehilangan peluang awak sekali lagi dan menyesalinya. Saya maksudkannya.
Uncle Kang Sung.
Pak cik Kang Sung.
What's the fuss?
Apa yang kecoh?
A chef...
Seorang tukang masak…
must keep his mouth and body calm.
mesti tenangkan mulut dan badannya.
Look at this.
Lihat ini.
It's about Madam Hong.
Ia mengenai Puan Hong.
("Dr. No's Mother-in-law under Arrest as Murder Suspect")
("Ibu Mentua Doktor No Di Bawah Penangkapan Suspek Pembunuhan")
Uncle Kang Sung. That's hot.
Pak Cik Kang Sung. Itu panas.
Uncle Kang Sung. Your hand.
Pak Cik Kang Sung. Tangan awak.
It's hot.
Panas.
Let's talk about the details in person.
Mari bercakap tentang butiran secara peribadi.
Ra Kyung, don't respond to anyone.
Ra Kyung, jangan beri respon pada sesiapa.
- Okay. - Okay.
- Baik.
- Call me later. - Yes.
- Hubungi saya nanti. - Ya.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I deserve to die.
Saya memang layak mati.
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
No matter what kind of decision you make,
Tak kira apa jenis keputusan yang awak buat,
I have nothing to say.
tak ada apa yang saya nak cakapkan.
If it's too much for you to handle,
Jika terlalu banyak untuk awak uruskan,
you can leave this home.
awak boleh meninggalkan rumah ini.
Okay.
Baik.
I will leave.
Saya akan pergi.
To be honest, I've never thought...
Sejujurnya,
about our relationship that much.
tentang hubungan kita sebegitu.
I don't know what to do from now on.
Saya tak tahu apa yang perlu dilakukan mulai sekarang.
We have to catch Lee Se Na first.
Kita kena tangkap Lee Se Na dulu.
With what happened to Mother,
Dengan apa yang berlaku kepada ibu,
I have no room to think.
saya tiada ruang untuk berfikir.
You're right.
Awak betul.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
If you're sorry, get a hold of yourself.
Jika awak menyesal, sedarlah diri.
You need to protect your family first.
Awak perlu melindungi keluarga awak terlebih dulu.
Yes.
Ya.
I will try everything I can.
Saya akan cuba semua yang termampu.
- Yeong Won, are you home? - Gosh.
- Yeong Won, awak dah pulang? - Oh Tuhan.
What is going on?
Apa yang sedang berlaku?
What brings all of you at once?
Apa yang buat awak semua datang sekaligus?
I heard my sister was released. Is she not home yet?
Saya dengar kakak saya dibebaskan. Dia belum pulang?
She is. She's upstairs.
Sudah. Dia berada di tingkat atas.
- Upstairs? - Yes.
- Di tingkat atas? - Ya.
How could this happen?
Bagaimana ini boleh berlaku?
I know.
Itulah.
It's not as bad as I thought.
Tapi tak seteruk yang saya sangkakan.
I promise you I will find...
Saya berjanji saya akan mencari…
who did this. And when I do,
yang buat ini. Apabila saya dapat cari,
I'll clear your charges...
saya akan jelaskan pertuduhan puan…
Do you trust me?
Awak mempercayai saya?
Of course, I do.
Sudah tentu, saya percaya.
Why do you trust me?
Kenapa awak percayakan saya?
For what?
Untuk apa?
A lot of people may think...
Mungkin ramai yang berfikir…
I'm more than capable of doing that.
yang saya lebih daripada mampu untuk melakukan pembunuhan.
You said all greens are...
Puan berkata semua sayur-sayuran…
poisonous.
adalah beracun.
Because they can't run away like animals,
Kerana mereka tak boleh lari seperti binatang,
they become poisonous...
mereka menjadi beracun…
in order to protect themselves.
untuk melindungi diri mereka.
I still remember how sad you were...
Saya masih ingat betapa sedihnya puan…
when you said that.
apabila puan berkata demikian.
That's what you're doing.
Itulah yang puan lakukan.
In order to defend yourself,
Demi mempertahankan diri,
you're holding poison.
puan sanggup pegang racun.
Spill it out already.
Cakap sajalah.
Yes, I ran here as soon as I saw the news.
Ya, saya gesa ke sini sebaik saja saya menonton berita itu.
As the news says,
Seperti yang dikatakan berita,
Mother's in the police station.
ibu di balai polis.
Is it true that she's a murder suspect?
Betul ke dia suspek pembunuhan?
A murder? What do you mean?
Pembunuhan? Apa maksud kamu?
Well, it's no surprise even if she killed someone...
Tak hairanlah walaupun dia membunuh seseorang dengan perangai itu.
Aunt.
Mak cik.
I mean,
Maksud mak cik,
considering how dogged she is.
memandangkan kegigihannya.
I just meant that she was spiteful.
Mak cik hanya bermaksud yang dia berdendam.
It wasn't murder.
Itu bukan pembunuhan.
I think someone framed her on purpose.
Saya rasa ada seseorang sengaja perangkap ibu.
Who framed her?
Siapa yang nak perangkap nenek?
There was someone who threatened our family recently.
Ada seseorang yang mengancam keluarga kita baru-baru ini.
I think it was that person's doing.
Ibu fikir ia adalah perbuatan orang itu.
Then,
Kalau macam itu,
was it Lee Se Na?
adakah itu Lee Se Na?
Lee Se... Lee Se Na?
Lee Se… Lee Se Na?
Oh, my. The Lee Se Na who had an affair with Jae Jin?
Oh Tuhan. Lee Se Na yang ada hubungan sulit dengan Jae Jin?
- Auntie. - Oh, right.
- Mak cik. - Oh betul.
Sorry.
Maaf.
Anyway, if it was that woman,
Apa pun, jika perempuan itu yang buat,
it should've been Yeong Won who killed that woman.
sepatutnya Yeong Won yang membunuh wanita itu.
Why would Sa Kang do that?
Kenapa Sa Kang buat begitu?
Auntie. She didn't kill anyone.
Mak cik.
So...
Jadi…
Lee Se Na wasn't the person who died. It was Mr. An.
Bukan Lee Se Na yang mati.
- Oh, Mr. An. - Yes.
- Oh, Encik An. - Ya.
The guy with the matted hair.
Lelaki berambut kusut.
He really did smell rotten.
Dia betul-betul bau busuk.
You smelled him?
Awak bau dia?
- Yes. - Anyway,
- Ya. - Apa pun,
Mother will clear her name.
Ibu akan membersihkan namanya.
Didn't Mr. An get on Sa Kang's nerves?
Adakah Encik An ada buat Sa Kang marah?
You're sure she was framed, right?
Kakak pasti dia telah diperangkap, bukan?
I believe in Grandma.
Saya percaya pada nenek.
Great Aunt. My grandma is a totally cool person.
Nenek saudara.
She isn't mean enough to kill someone...
Dia tak cukup jahat untuk membunuh seseorang…
just because they got on her nerves.
hanya kerana mereka buat dia marah.
Gosh, Do Hyun...
Oh Tuhan, Do Hyun…
That wasn't what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
Everyone,
Semua orang,
let's believe in each other more in times like these.
kita patut lebih saling percaya di saat-saat seperti ini.
Dr. No, the police are... Well...
Doktor No, polis… Nah…
The police?
Polis?
What...
Apa…
Sa Kang?
Sa Kang?
She's the typical daughter of a wealthy family.
Dia anak perempuan tipikal keluarga kaya.
She acts like she's the only person who's elegant.
Dia bertindak seperti dia satu-satunya yang elegan.
My brother was such an affectionate man.
Abang saya seorang yang penyayang.
But seeing how he was so cold toward Sa Kang...
Tapi melihat bagaimana dia begitu dingin terhadap Sa Kang…
So, you know how...
Jadi, awak tahu bagaimana…
my brother's death and Sa Kang's novel...
kematian abang saya dan novel Sa Kang sama?
Well, he wouldn't have any excuse even if she did kill him.
Yalah, abang saya takkan boleh bagi sebab...
He had so many affairs.
Abang saya itu ada banyak hubungan sulit.
To be honest, when Sa Kang looked down on my brother,
Sejujurnya,
I felt so refreshed too.
saya juga rasa sangat seronok juga.
Actually, I looked up to Sa Kang.
Sebenarnya, saya memandang tinggi kepada Sa Kang.
My dear Sa Kang...
Sa Kang sayangku…
She's doing all right, isn't she?
Dia akan baik-baik saja, bukan?
We weren't all that close.
Kami tak begitu rapat.
Well, we were just in-laws.
Yalah, kami hanya besan.
And a critical thing was...
Dan perkara yang kritikal adalah…
when she introduced me to a company,
apabila dia memperkenalkan saya kepada sebuah syarikat,
but it turned out to be a very insignificant place.
tetapi ia ternyata menjadi tempat yang sangat tak penting.
I was quite upset because of that.
Saya agak kecewa kerana itu.
You know, I may not seem like it,
Awak tahu, saya mungkin tak kelihatan seperti itu,
but I have such an amazing idea for a business.
tetapi idea saya dalam perniagaan luar biasa.
If you're interested, detective, I'll explain it to you.
Jika awak berminat, detektif, saya akan jelaskan kepada awak.
I mean, she has so much money.
Maksud saya, dia ada banyak duit.
She wouldn't even invest in my business...
Dia tak nak melabur dalam perniagaan saya…
But still, that doesn't mean I have a grudge against Madam Hong, okay?
Tapi, itu tak bermakna saya berdendam dengan Puan Hong, okey?
Even if she really killed someone,
Walaupun dia memang membunuh seseorang,
she's the type of person to say,
dia adalah jenis seseorang yang akan berkata,
"Yes, I did kill that person."
"Ya, saya memang membunuh orang itu."
Someone she might hold a grudge against?
Seseorang yang dia ada berdendam?
Gosh, that's not... It could be possible.
Oh Tuhan, itu tak… Itu boleh jadi.
Madam Hong is such a cold person.
Puan Hong adalah seorang yang dingin.
She's such a cold person, but she likes iced tea so much.
Dia seorang yang dingin, tapi dia sangat menyukai teh ais.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
But you know how some people are cold only on the outside?
Tapi awak tahu ada sesetengah orang yang nampak dingin luarannya?
Should I say that Madam Hong is one of those people?
Saya patut katakan yang Puan Hong seperti salah seorang dari mereka?
When my kid was sick,
Ketika anak saya sakit,
she paid for all of our hospital bills...
dia bayar semua bil hospital kami…
while acting like she didn't know anything.
sambil berlagak macam tak tahu apa-apa.
She's such a warm-hearted person.
Dia adalah seorang yang menghangatkan.
How did she end up...
Bagaimana kesudahannya…
Think of it as a paid vacation and take some time off for now.
Anggaplah ia percutian berbayar dan rehat dulu dari bekerja  sekarang.
Yes. You can call me anytime.
Ya. Awak boleh menghubungi saya bila-bila masa.
- And here. - But...
- Dan ini. - Tapi…
Thank you.
Terima kasih.
Hello.
Helo.
Then, I'll be going now.
Kalau macam itu, saya akan pergi sekarang.
Okay.
Baik.
I wasn't able to call you beforehand.
Saya tak dapat hubungi awak.
No, that's fine. But...
Tak, tak mengapa. Tapi…
It looks like there's an investigation going on.
Nampaknya ada siasatan yang sedang dijalankan.
It is pretty fascinating.
Ia cukup menarik.
Oh, but are you okay?
Oh, tapi awak okey tak?
Do Hyun, and now Madam Hong...
Do Hyun, dan kini Puan Hong…
I heard you knew about Do Hyun.
Saya dengar...
You could've told me about it before.
Awak boleh memberitahu saya mengenainya sebelum ini.
Oh, you were offended. I'm sorry.
Oh, awak tersinggung.
As you know, it's a difficult topic to talk about.
Seperti yang awak tahu, ia topik yang sukar untuk diperkatakan.
I don't think we'll be able to continue with tutoring for now.
Saya tak fikir kita dapat meneruskan kelas tutor buat masa ini.
As you can see, our family situation isn't that great.
Seperti yang awak lihat, keadaan keluarga kami taklah begitu bagus.
I'm sorry when you came all this way.
Saya minta maaf sebab awak dah datang sejauh ini.
What? Dr. No. One moment.
Apa? Doktor No. Sekejap.
I get how you feel,
Saya faham perasaan awak,
but wouldn't it be better for Do Hyun to stick to his routine...
tapi bukan ke lebih baik Do Hyun tetap dengan rutinnya…
even more in times like these?
lebih-lebih lagi pada masa-masa seperti ini?
No.
Tak.
I think he would need more time with his family in times like these.
Saya fikir dia perlu banyak masa keluarga pada masa seperti ini.
Dr. No...
Doktor No…
Hey, one moment.
Hei, sekejap.
Dr. No told me not to come for tutoring for the time being.
Doktor No kata tadi saya tak perlu datang untuk ajar buat masa ini.
I have nothing to say to you.
Saya tak ada apa nak beritahu awak.
- Will you please leave? - What?
- Boleh ke awak pergi? - Apa?
Yes, sir.
Baik, tuan.
Gosh, thank you for all your hard work, officers.
Oh Tuhan, terima kasih atas semua kerja keras awak, pegawai.
You must be finished with the investigation.
Awak mesti selesai dengan siasatan.
Oh, I'm the tutor for this family's son.
Oh, saya tutor untuk anak keluarga ini.
Then, you must know about this family quite well.
Kalau macam itu, awak mesti tahu tentang keluarga ini dengan baik.
Wasn't there anything strange recently?
Tak ada sesuatu yang pelik baru-baru ini?
Yes, actually...
Ya, sebenarnya…
I did find something odd recently.
Saya rasa ada sesuatu yang pelik baru-baru ini.
There's this person named Dr. Oh Ji Eun.
Ada seorang yang bernama Doktor Oh Ji Eun.
She left Madam Hong's room crying not too long ago.
Dia keluar dari bilik Puan Hong sambil menangis tak lama dulu.
But she's an adult, not a little kid.
Tapi dia dah dewasa, bukan budak kecil.
I don't know what she heard to make her cry like that.
Entah apa yang dia dengar sampai dia menangis sebegitu.
Ms. Oh Ji Eun?
Cik Oh Ji Eun?
- Thank you. - Of course.
- Terima kasih. - Sudah tentu.
- Thank you. - Welcome.
- Selamat datang.
- Have a good day. - Thanks.
- Semoga hari awak indah. - Terima kasih.
Yes, she'd be capable of murder.
Ya, dia boleh membunuh.
She's a scary person.
Dia seseorang yang menakutkan.
Someone who can do anything that she wants.
Seseorang yang boleh melakukan apa saja yang dia nak.
I saw that Ms. Hong Sa Kang sponsored you, Ms. Oh.
Saya nampak Cik Hong Sa Kang menaja awak, Cik Oh.
Well, the pretext was a sponsorship,
Begini, alasannya adalah penajaan,
but she did that to make me do something that family needed.
tapi dia menaja untuk buat saya buat sesuatu yang keluarga itu perlukan.
What was that, specifically?
Apa itu, khususnya?
She sent me to medical school...
Dia menghantar saya ke sekolah perubatan…
to have her son become a doctor.
agar anaknya menjadi doktor.
To make me perform surgery instead of him.
Untuk buat saya melakukan pembedahan daripada anaknya.
And you did as you were told?
Dan awak melakukan seperti yang awak diberitahu?
If I didn't,
Jika saya tak buat,
I thought she might kill me.
saya fikir dia mungkin membunuh saya.
Ms. Oh.
Cik Oh.
Performing surgery instead of someone else is clearly illegal.
Melakukan pembedahan dan bukannya orang lain jelas haram.
I didn't say that I did it.
Saya tak mengatakan yang saya melakukannya.
Anyway, that woman...
Apa pun, wanita itu…
When it comes to her son,
Apabila bercakap tentang anaknya,
I'm sure she could kill someone.
saya pasti dia boleh membunuh seseorang.
What is it you want to say?
Apa yang awak ingin katakan?
Tae Oh seems to have some problems.
Tae Oh nampaknya ada masalah.
What?
Apa?
He had told Do Hyun something strange.
Dia telah memberitahu Do Hyun sesuatu yang pelik.
Tae Oh said that someone like Mom wouldn't be able to understand.
Tae Oh berkata...
If she finds out about this,
Kalau ibu mengetahui perkara ini,
she will turn away from me.
ibu akan berpaling dari saya.
So, I said a word to him,
Jadi, saya ada pergi bercakap dengan dia,
and he even got mad at me.
dan dia juga marah pada saya.
Hey, Moon Tae Oh!
Hei, Moon Tae Oh!
Had I known he was like this,
Kalaulah saya tahu dia macam ini,
I wouldn't have let him into the house in the first place.
saya takkan benarkan dia masuk ke dalam rumah pada mulanya.
It's my fault.
Inilah salah saya.
You probably couldn't help it either as he's your senior's son.
Awak mungkin juga tak dapat buat apa kerana dia anak senior awak.
Sorry, Yeong Won.
Maaf, Yeong Won.
Tae Oh isn't my senior's son.
Tae Oh bukan anak senior saya.
- Then? - You don't like...
- Kemudian? - Awak tak suka…
letting strangers into the house.
membenarkan orang asing masuk ke dalam rumah.
I lied to you in order to keep you from worrying.
Saya tipu untuk mengelakkan awak risau.
So, who is he?
Jadi, siapa dia?
I received psychological counseling.
Saya menerima kaunseling psikologi.
I met him for the first time there.
Saya jumpa dia buat pertama kali di sana.
(Tell me your story. I will always be on your side and listen.)
(Beritahu saya kisah awak. Saya akan berada di sisi dan mendengar.)
(Hospital Director Kim Jung Hwan)
(Pengarah Hospital Kim Jung Hwan)
Sir! Doctor!
Tuan! Doktor!
- No! I'm not it. Save me. Help me. - What?
Tak! Saya bukan itu. Selamatkan saya. Tolong saya.
- I'm not it! - Help!
Apa?
- I'm not it! - Help me!
- Tolong saya!
- We need some help! - I'm not it!
- Kami perlukan bantuan! - Saya bukan itu!
I'm not it.
Saya bukan itu.
No, I'm not it!
Tak, saya bukan itu!
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
You were surprised, weren't you?
Awak terkejut, bukan?
You're Dr. Choi Jae Jin, right?
Awak Doktor Choi Jae Jin, bukan?
Yes.
Ya.
I recognized you at once.
Saya boleh terus mengenali awak.
I've always had so much respect for you.
Saya sentiasa menghormati awak.
I'm a medical student.
Saya seorang pelajar perubatan.
I see.
Begitu.
So, actually...
Jadi, sebenarnya…
I was actually like that too.
Saya juga sebenarnya begitu.
At first, the fact that he had the same worry as me...
Pada mulanya,
made me feel good and fascinated.
membuatkan saya rasa bagus dan terpesona.
But now that I think about it,
Tapi sekarang bila saya memikirkan tentangnya,
it seems he knew all my secrets.
nampaknya dia tahu semua rahsia saya.
Are you saying...
Awak berkata…
he approached you intentionally?
dia sengaja mendekati awak?
Yes.
Ya.
He was quite tall.
Dia agak tinggi.
My head touched his chin.
Kepala dia menyentuh dagu saya.
You know what the trick is...
Awak tahu apa muslihatnya…
for this kind of locked-room mystery in detective novels?
untuk misteri bilik terkunci seperti ini dalam novel detektif?
A murderer is never on a list of suspects.
Pembunuh tak pernah dalam senarai suspek.
Hello, Mr. Gu.
Helo, Encik Gu.
I'm still looking into the Yangpyeong fire case.
Saya masih meneliti kes kebakaran Yangpyeong.
It seems they will request a warrant right away tomorrow.
Nampaknya mereka akan memohon waran segera esok.
A warrant?
Waran?
This soon?
Secepat ini?
The evidence is too concrete.
Buktinya terlalu kukuh.
They probably want to hand it over to the prosecution soon.
Mereka mungkin nak menyerahkan pada pihak pendakwaan tak lama lagi.
I see.
Begitu.
Look more into Moon Tae Oh.
Cari lagi tentang Moon Tae Oh.
Okay.
Baik.
(Police)
(Polis)
Mother.
Ibu.
What do you say to my personal color today?
Apa yang kamu nak katakan tentang warna peribadi saya hari ini?
Red brown wasn't my style that I bought a new one.
Merah coklat bukanlah gaya saya sehingga saya membeli yang baru.
Good job.
Syabas.
Please hang in there a little more.
Tolong bertahan sikit lagi.
I'll bail you out of here for sure.
Saya pasti akan selamatkan ibu dari sini.
Your true personal color...
Warna peribadi ibu yang sebenar…
is in our house.
berada di rumah kita.
I'm all right, so take Lee Se Na down first.
Saya tak apa-apa, jadi tangkap Lee Se Na turun dulu.
It's such an insult...
Inilah satu penghinaan…
that she got the best of me.
yang dia boleh kalahkan saya.
This isn't the end, Dr. No.
Ini bukan penamat, Doktor No.
What did you just say?
Apa yang ibu cakap tadi?
What?
Apa?
Did I get promoted?
Adakah saya telah dinaikkan pangkat?
Take good care of the family on my behalf, Dr. No.
Jaga keluarga baik-baik bagi pihak saya, Doktor No.
I know you took the fall on my behalf...
Saya tahu ibu sanggup dipertanggungjawabkan dari saya…
to protect our family.
untuk melindungi keluarga kita.
And that this is...
Dan ini adalah…
your way of apologizing.
cara ibu meminta maaf.
I think I understand you a little now.
Saya rasa saya dah faham ibu sedikit sekarang.
Let's not get too emotional.
Janganlah kita terlalu emosi.
Right.
Betul.
You and I are both cool-toned.
Ibu dan saya sama-sama jenis yang dingin.
Gosh.
Oh Tuhan.
Mother.
Ibu.
I'll make sure to get you out of here.
Saya akan pastikan ibu keluar dari sini.
Excuse me, sir.
Maafkan saya, encik.
Have you seen anyone go in or out of that vacation home?
Ada awak lihat sesiapa masuk atau keluar dari rumah percutian itu?
No.
Tak.
Excuse me, sir.
Maafkan saya, encik.
Hello.
Helo.
Have you seen anyone go in or out of that vacation home?
Ada awak lihat sesiapa masuk atau keluar dari rumah percutian itu?
Someone saw a young man there.
Ada seseorang melihat seorang pemuda di situ.
A young man?
Seorang lelaki muda?
(Psychology Counseling Center)
(Pusat Kaunseling Psikologi)
Moon Tae Oh mentioned he did community service here.
Moon Tae Oh menyebut dia melakukan khidmat masyarakat di sini.
Please do it for us, Young Min.
Tolong buat untuk kami, Young Min.
Jae Jin.
Jae Jin.
Must you make me do this? I have such a healthy mind.
Awak suruh saya buat ini? Fikiran saya masih waras sihat.
What I remember about my childhood...
Apa yang saya ingat tentang zaman kanak-kanak saya…
is that my parents talked only about my older sister.
adalah yang ibu bapa saya hanya bercakap tentang kakak saya.
Whoever visited our house...
Sesiapa yang berkunjung ke rumah kami…
or whomever they met outside,
atau sesiapa saja yang mereka temui di luar,
they talked only about my older sister.
mereka hanya bercakap tentang kakak saya.
It made me so angry,
Itu membuat saya sangat marah,
but I couldn't say a thing.
tetapi saya tak dapat berkata apa-apa.
So for timid revenge,
Jadi untuk balas dendam yang takut-takut,
I made a mess of all the family photos at home.
saya rosakkan semua gambar keluarga di rumah.
You know what was sadder?
Awak tahu apa yang lebih menyedihkan?
No one noticed it.
Tiada siapa yang perasan.
It's all right.
Tak mengapa.
Open up and gush everything out.
Awak boleh lebih terbuka dan luahkan semuanya.
It's important for all of you...
Penting untuk awak semua…
to unburden all the resentment deep within your hearts.
melepaskan semua kebencian yang duduk jauh di dalam hati awak.
This time... You came with him. Why don't you do it?
Kali ini…
Go on.
Silakan.
Hello.
Helo.
I've been eating this here,
Saya telah makan ini di sini,
but it's never because I'm hungry.
tetapi ia bukan kerana saya lapar.
I always feel empty.
Saya sentiasa rasa kosong.
Could it be...
Mungkinkah…
because I haven't taken anthelmintics?
kerana saya tak ada makan ubat cacing?
Mr. Moon has come with some snacks...
Encik Moon datang dengan makanan ringan…
just in time.
tepat pada masanya.
Why don't you come over and say hello?
Apa kata awak datang dan bertanya khabar?
Mr. Moon Tae Oh.
Encik Moon Tae Oh.
Oh, sure.
Oh, silakan.
He's not Moon Tae Oh who goes to the Korea National University.
Dia bukan Moon Tae Oh yang pergi ke Universiti Kebangsaan Korea.
The actual Moon Tae Oh isn't the man we know.
Moon Tae Oh sebenarnya bukan lelaki yang kita kenali.
Could he have been at the vacation home that day?
Mungkinkah dia berada di rumah percutian pada hari itu?
It's strange he approached you at that time.
Pelik dia mendekati awak pada masa itu.
And the pattern and method are so similar...
Dan corak dan kaedahnya sangat serupa…
to how Lee Se Na intentionally approached you.
bagaimana Lee Se Na sengaja mendekati awak.
Lee Se Na had a distorted idea about my family counseling.
Lee Se Na salah faham tentang kaunseling keluarga saya.
I'll check if there's anyone similar in the records of my past patients.
Saya nak tengok ada tak orang sama macam itu dalam rekod pesakit lama.
So Lee Se Na could be in league with Moon Tae Oh?
Jadi Lee Se Na mungkin bersekongkol dengan  Moon Tae Oh?
I'm sure they're related in a way.
Saya pasti mereka berkait.
I'll look into that.
Saya akan meneliti perkara itu.
Hold on. Does this mean...
Sekejap. Ini bermakna…
even Do Hyun's private lessons were part of Lee Se Na's plan?
tutor persendirian Do Hyun juga sebahagian dari rancangan Lee Se Na?
It's not certain yet.
Itu belum pasti lagi.
We don't know if they're acquainted. Let's go for now.
Kita tak tahu kalau mereka kenal. Jom pergi buat masa ini.
We couldn't find anything about Lee Se Na here.
Kami tak dapat mencari apa-apa tentang Lee Se Na di sini.
No. We have to find a boy.
Tak.
(The 1st half of 2006)
(Separuh Pertama Tahun 2006)
If he approached us with the same purpose,
Jika dia mendekati kita dengan tujuan yang sama,
he must've been a patient in a similar environment.
dia mesti menjadi pesakit dalam persekitaran yang sama.
He could've been rejected by his parents or siblings.
Dia mungkin disisihkan oleh ibu bapa atau adik-beradiknya.
(Family medical history: None)
(Sejarah perubatan keluarga: Tiada)
(Others: The mother seemed lethargic in terms of handling family issues.)
(Lain-lain: Ibu kelihatan lesu dari segi menangani masalah keluarga.)
(Medical Record, Name: Oh Ji Hwan)
(Rekod Perubatan, Nama: Oh Ji Hwan)
(Name: Oh Ji Hwan)
(Nama: Oh Ji Hwan)
He wouldn't listen to me.
Dia tak nak mendengar cakap saya.
He has all his body wrapped in bandages every day.
Semua badannya dibalut dengan pembalut setiap hari.
It seems to be a way of expressing his need for attention.
Seolah-olah cara untuk menyatakan keperluan untuk dapatkan perhatian.
Is his father not here?
Ayahnya tiada di sini?
You must've heard that the prior interview was important.
Awak mesti pernah dengar yang temu duga sebelumnya penting.
He's busy.
Dia sibuk.
When a child shows this kind of behavior,
Apabila anak-anak menunjukkan tingkah laku seperti ini,
it means there's a cause within the family.
ini bermakna jawapannya ada dalam keluarga.
By any chance,
Adakah,
is there a violence problem within your family?
ada terdapat masalah keganasan dalam keluarga awak?
No.
Tak ada.
Ma'am.
Puan.
("Morning Signal")
("Isyarat Pagi")
Enduring is not always the right solution.
Bertahan...
I want to quit.
Saya nak hentikan ini.
Dr. No.
Doktor No.
This won't be aired, right?
Ini tak akan disiarkan, bukan?
It must never.
Ini tak boleh disiarkan.
You probably know...
Awak mungkin tahu…
the biggest problem in your family.
apa masalah terbesar dalam keluarga awak.
You must cut it off.
Awak mesti hentikan pertalian itu.
If parents don't change,
Jika ibu bapa tak berubah,
their child won't change either.
anak mereka juga tak akan berubah.
Ra Kyung, do you remember this boy?
Ra Kyung,
"Oh Ji Hwan?"
"Oh Ji Hwan?"
Oh, him. His father was the problem.
Oh, dia. Ayahnya yang menjadi masalah.
Can you check how Oh Ji Hwan is doing?
Boleh ke awak menyemak keadaan Oh Ji Hwan?
His eyes were bigger.
Matanya lebih besar.
- Right. - He had a sharp nose.
- Betul. - Hidung dia mancung.
- He had glasses on, right? - Yes.
- Dia memakai cermin mata, bukan? - Ya.
- Hey. - I haven't eaten.
- Hei. - Saya belum makan.
What are you saying? You ate before you came here.
Apa yang awak cakap ini? Awak dah makan sebelum datang sini.
- Here. - No, thanks.
- Di sini. - Tak, Terima kasih.
That witch worked voluntarily here?
Perempuan licik itu bekerja secara sukarela di sini?
It's Francesca.
Inilah Francesca.
- Francesca. - Francesca.
- Francesca.
- Hi! - Francesca.
- Hai!
- I missed you. - Francesca.
- Saya rindu awak. - Francesca.
- Thank you. - Thank you.
- Terima kasih.
How ironic.
Ironi betul.
Hello.
Helo.
- Hello. - Hello.
- Helo.
I once visited here with Se Na...
Saya pernah berkunjung ke sini bersama Se Na…
I mean, Francesca.
Maksud saya, Francesca.
Right.
Betul.
Have you seen Francesca lately?
Awak ada berjumpa dengan Francesca kebelakangan ini?
She stayed here for a few days and left yesterday.
Dia tinggal di sini selama beberapa hari dan pergi semalam.
I see.
Begitu.
Could we have a talk for a minute?
Boleh ke kita bercakap sebentar?
Do you know who this is?
Awak tahu siapa ini?
It's Francesca.
Inilah Francesca.
What... Okay.
Apa… Okey.
Is she good to you?
Dia baik dengan awak?
Yes. I love her more than all the others.
Ya. Saya sayang dia lebih daripada yang lain.
I see.
Begitu.
She must be really nice.
Dia mesti sangat baik.
I like Uncle Thomas more.
Saya lebih suka Pak Cik Thomas.
Uncle Thomas? Who's that?
Pak Cik Thomas?
So this is Uncle Thomas.
Jadi ini Pak cik Thomas.
Hey,
Hei,
look at this.
lihat ini.
Ma'am, do you know who this is?
Puan, awak tahu siapa ini?
It's Thomas.
Ini Thomas.
Why do you ask?
Kenapa kamu tanya?
Was Thomas raised here too?
Adakah Thomas juga dibesarkan di sini?
Yes.
Ya.
Ma'am, I know you love...
Puan, saya tahu awak sayang…
everyone in this world.
semua orang di dunia ini.
But you have to be careful with this guy. This guy...
Tapi awak perlu berhati-hati dengan lelaki ini. Lelaki ini…
Please, Young Min.
Tolong, Young Min.
What is his real name?
Siapa nama sebenar dia?
- Hey. - They knew each other.
- Hei. - Mereka saling kenal.
I also found out Moon Tae Oh's real name.
Saya juga mengetahui nama sebenar Moon Tae Oh.
It's Oh Tae Hwan.
Nama sebenar dia Oh Tae Hwan.
It isn't Oh Ji Hwan?
Bukan Oh Ji Hwan?
I'll be there quickly.
Saya akan ke sana dengan cepat.
Gosh, I'm sorry.
Oh Tuhan, saya minta maaf.
It was the older twin.
Itu kembar yang lebih tua.
It wasn't Oh Ji Hwan.
Bukan Oh Ji Hwan.
It was Oh Tae Hwan.
Itu Oh Tae Hwan.
(Mr. Park)
(Encik Park)
(There was a suspicious man roaming around the vacation home.)
(Ada lelaki mencurigakan berkeliaran di sekitar rumah percutian itu.)
(Here's the facial composite of that man.)
(Ini komposisi muka lelaki itu.)
Who?
Siapa?
It was the man you came with once.
Lelaki yang kamu pernah bawa datang.
He was looking for you.
Dia mencari kamu.
Is there something going on, Francesca?
Ada sesuatu yang berlaku, Francesca?
They seemed to know Thomas too.
Mereka nampaknya mengenali Thomas juga.
I'll call you back.
Saya akan telefon awak semula.
Look at that face. Gosh, it's legendary.
Tengok muka itu.
It's hilarious.
Inilah kelakar.
All right.
Baiklah.
There we go.
Ini dia.
How does it feel to have things go your way?
Apa perasaan awak apabila sesuatu berjalan lancar?
Well, aren't things a lot more exciting this way?
Begini, bukan ke perkara lebih mengujarkan dengan cara ini?
Exciting?
Mengujarkan?
Yes. Look at this. Look at No Yeong Won's face.
Ya. Lihat ini. Tengok muka No Yeong Won.
This is much better.
Inilah lebih baik.
No Yeong Won needs to feel the pain...
No Yeong Won perlu merasai kesakitannya…
from her family breaking down too.
daripada keluarganya yang rosak juga.
You should keep yourself hidden somewhere.
Awak harus menyembunyikan diri awak di suatu tempat.
Hong Sa Kang is accused of murder according to your will.
Hong Sa Kang dituduh membunuh mengikut kehendak awak.
Won't it be dangerous for you?
Bukan ke berbahaya untuk awak?
Why?
Kenapa?
No Yeong Won will never think it was me.
No Yeong Won takkan pernah menyangka itu saya.
She will definitely think it was you.
Dia pasti akan fikir awak dalangnya.
So?
Jadi?
You're getting ahead of yourself a lot these days.
Awak terlalu terburu-buru akhir-akhir ini.
If it wasn't for me,
Jika bukan kerana saya,
you would have never dreamt of revenge.
awak takkan pernah bermimpi untuk membalas dendam.
This is what I get for turning a fool into a human being?
Ini yang saya dapat kerana ubah orang bodoh menjadi manusia?
We have to reach the end.
Kita perlu sampai ke penghujungnya.
Don't you think so?
Awak tak fikir begitu?
The mother wants to feed her son.
Si ibu nak memberi makan kepada anaknya.
- It's surely a good intention. - Right.
- Itu sememangnya niat yang baik. - Betul.
But the son refuses to eat.
Tapi anak lelaki itu tak nak makan.
Right.
Betul.
Within the relationships as a couple, parents, and children,
Dalam hubungan sebagai pasangan, ibu bapa, dan anak-anak,
have we considered love...
adakah kita menganggap kasih sayang…
Will you get your revenge by just staring at her?
Awak akan membalas dendam dengan hanya merenungnya?
If you are to get your revenge,
Jika awak ingin membalas dendam,
you'll need a new life.
awak akan perlukan kehidupan baru.
This is your new life.
Inilah kehidupan baru awak.
Really?
Betul ke?
This is all mine?
Ini semua milik saya?
You will now be...
Awak kini…
born into a new life.
akan dilahirkan dalam kehidupan baru.
But will things work as we wish?
Tapi...
That woman and that household seem pretty tough to deal with.
Perempuan itu dan orang di rumah itu macam agak sukar dihadapi.
Fine.
Baik.
One ticket to Hoengseong.
Satu tiket ke Hoengseong.
(Gwangju, Jeonju, Gangneung)
(Gwangju, Jeonju, Gangneung)
(East Seoul to Hoengseong)
(Seoul Timur ke Hoengseong)
(Kyung Soo Express)
(Bas Ekspres Kyung Soo)
You were right.
Awak betul.
My mom won't accept me.
Ibu saya takkan menerima saya.
Come here and save me.
Datang ke sini selamatkan saya.
(Tae Oh)
(Tae Oh)
It's Tae Oh.
Inilah Tae Oh.
Mom. Won't it be right for me to answer him to completely fool him?
Ibu.
He might find it suspicious and decide not to come.
Dia mungkin rasa ia mencurigakan dan memutuskan untuk tak datang.
That can't happen.
Itu tak boleh berlaku.
You can't be directly involved in this.
Kamu tak boleh terlibat secara langsung dalam hal ini.
Right. Your uncle is right.
Betul. Betul kata pak cik kamu.
I'm right?
Saya betul?
It's been a really long time since you said I was right.
Sudah lama awak tak kata saya betul.
He's someone who believes he has gaslighted Do Hyun.
Dia seseorang yang percaya telah mempengaruhi Do Hyun.
His curiosity will bring him here.
Rasa ingin tahunya akan membawanya ke sini.
Right. Let's wait.
Betul. Jom tunggu.
This is Gangnam Police Station.
Ini ialah Balai Polis Gangnam.
Right.
Betul.
The real culprit?
Pelaku sebenar?
- Yes. Tell me the details. - What is it about?
- Ya. Beritahu saya butirannya. - Hal ini berkaitan dengan apa?
Right.
Betul.
I asked you what it was about.
Saya tanya awak pasal apa.
The real culprit of the murder case in Yangpyeong's vacation home...
Pelaku sebenar kes pembunuhan di rumah percutian Yangpyeong…
Hello?
Helo?
(Gangdong-gu, Gilgaon-ro 160, Building 2, Room 905)
(Gangdong-gu, Gilgaon-ro 160, Bangunan 2, Bilik 905)
Follow us.
Ikut kami.
Get in.
Masuk.
(How will it be if the world knows your family's secrets?)
(Bagaimana jika satu dunia mengetahui rahsia keluarga awak?)
Hello.
Helo.
- You're here. - Yes.
- Awak datang sini. - Ya.
What about Do Hyun?
Bagaimana dengan Do Hyun?
You are from Yangju Cathedral's orphanage.
Awak berasal dari rumah anak yatim Katedral Yangju.
You pretended to be Moon Tae Oh of Korea National University.
Awak berpura menjadi Moon Tae Oh dari Universiti Kebangsaan Korea.
You're Oh Ji Hwan's older twin brother,
Awak abang kembar Oh Ji Hwan,
Oh Tae Hwan.
Oh Tae Hwan.
How long have you known Lee Se Na?
Dah berapa lama awak mengenali Lee Se Na?
(Bitter Sweet Hell)
(Sengsara Pahit Manis)
It's wrong to believe that things went wrong because of me.
Salah untuk mempercayai yang segalanya berlaku kerana saya.
That is why...
Itulah sebabnya…
we want you to crumble.
kami nak awak hancur.
Family?
Keluarga?
Stop talking about family!
Berhenti bercakap tentang keluarga!
You've done enough to keep your mouth shut for those people.
Dah cukup apa yang awak telah buat untuk menutup demi mereka itu.
You have a weapon with you.
Awak ada senjata pada awak.
There's no name of the sender.
Tiada nama pengirim.
We must catch her before she gets away.
Kita mesti menangkapnya sebelum dia melarikan diri.
You should've listened.
Awak sepatutnya mendengar.
It's time to break free now.
Sudah tiba masanya untuk membebaskan diri sekarang.